Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umiihip ang mahinang simoy ng hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang kaunting bango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka nang nagmamadali, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa man maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na sumulat kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Natatakot na baka ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iwan sa isang hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Tumatanda ang mundo♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay lumilipas na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamulaklak ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong hangal, nawawala sa walang katapusang mga alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang may pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Unti-unting nawawala♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumulaklak ang mga bulaklak sa niyebe, kasingikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa paglipas ng mga panahon ang nagsasalita tungkol dito♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, mga paghihiwalay at mga sumpaan ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi lang sana tayo nagtagpo ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit na magkalayo tayo sa karagatan♪
This time,
Sa pagkakataong ito,
let it be the favor I return to you.
ito nawa ang maging biyayang ibabalik ko sa iyo.
You guessed it.
Nahulaan mo.
Yes.
Oo.
In Qingya and White Deer,
Sa Qingya at Puting Usa,
the ending was not death for the nation, but a safe return home.
Ang wakas ay hindi kamatayan para sa bansa, kundi isang ligtas na pagbabalik sa kanilang tahanan.
I know you were never meant to die there.
Alam kong hindi ka naman talaga nakatadhana na mamatay doon.
=The Princess Decree=
=Ang Atas ng Prinsesa=
=Episode 24=
=Episode 24=
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
Your grace is beyond repaying.
Ang iyong biyaya ay hindi masusuklian.
In the next life, I shall serve you as a beast of burden to repay my debt.
Sa kabilang buhay, magsisilbi ako sa iyo bilang isang hayop na magdadala ng pasanin upang mabayaran ang aking utang.
No need to wait till the next.
Hindi na kailangang maghintay pa sa susunod.
Right now,
Sa ngayon,
I have an important task that needs your aid.
Mayroon akong mahalagang gawain na nangangailangan ng iyong tulong.
Please speak, Sir.
Magsalita po kayo, Ginoo.
By His Majesty's decree,
Sa utos ng Kanyang Kamahalan,
General Fuyao is appointed to oversee all Nanjiang command.
Si Heneral Fuyao ay hinirang upang pangasiwaan ang lahat ng pamumuno sa Nanjiang.
On imperial order, you will negotiate peace with the King of Nanjiang.
Sa utos ng imperyo, makikipagnegosasyon ka para sa kapayapaan sa Hari ng Nanjiang.
You must depart at once without delay.
Kailangan mong umalis agad-agad nang walang pagkaantala.
By royal decree.
Sa pamamagitan ng utos ng hari.
I
Ako
shall not fail this mission.
hindi mabibigo sa misyong ito.
(Xiuwende Hall)
(Xiuwende Hall)
Pingning.
Nagpi-ping.
Why can't I pass the throne to you?
Bakit hindi ko maipasa sa iyo ang trono?
Even if you would,
Kahit sana'y ikaw,
I would not take it.
Hindi ko tatanggapin iyon.
I am tired.
Pagod na ako.
Not just of the palace,
Hindi lang sa palasyo,
even the capital exhausts me.
Kahit ang kapital ay nakakapagod na rin.
It has been long enough.
Matagal na rin naman.
I should leave all this behind,
Dapat ko nang iwan ang lahat ng ito,
and live a life of my own.
at mamuhay nang sarili ko.
Pingning.
Nagpi-ping.
Please stay.
Manatili ka.
Stay with me a while longer, I beg you.
Samahan mo pa ako nang mas matagal pa, pakiusap ko.
You still have the Grand Secretary. He...
Nasa iyo pa rin ang Dakilang Kalihim. Siya...
If Your Highness leaves,
Kung aalis ang Kamahalan,
how could I alone
paano ako mag-isa
support His Majesty properly?
suportahan nang maayos ang Kanyang Kamahalan?
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
No matter what, we cannot return to the past.
Kahit anong mangyari, hindi na natin maibabalik ang nakaraan.
If we face each other day after day, it will only bring pain.
Kung araw-araw tayong magkikita, sakit lang ang idudulot nito.
Then let it go.
Pagkatapos ay hayaan mo na.
What?
Ano?
The past cannot be reached.
Hindi na maabot ang nakaraan.
But the future is ours to pursue.
Ngunit ang kinabukasan ay ating dapat habulin.
Allow me to walk beside Your Highness,
Hayaan mo akong maglakad sa tabi ng Iyong Kamahalan,
and build a new tomorrow.
at bumuo ng bagong bukas.
From now on,
Mula ngayon,
I ask for your guidance, Grand Secretary.
Hinihingi ko ang iyong gabay, Dakilang Kalihim.
The same to Your Highness.
Ganun din sa Kamahalan.
Report.
Iulat.
News from the front.
Balita mula sa harapan.
Peace talks succeeded.
Nagtagumpay ang mga usapang pangkapayapaan.
Within three days,
Sa loob ng tatlong araw,
the Nanjiang army will withdraw from the border.
aatras ang hukbong Nanjiang mula sa hangganan.
Very good.
Napakagaling.
Peace will finally return across all lands.
Sa wakas ay babalik na ang kapayapaan sa lahat ng lupain.
May blessings endure.
Nawa'y magtagal ang mga biyaya.
Heaven protects Jing.
Pinoprotektahan ng langit si Jing.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
Quick.
Mabilis.
Help me, quickly.
Tulungan mo ako, dali.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
(Your Majesty is wise and well. I take my leave.)
(Matalino at mabuti ang inyong Kamahalan. Paalam na po ako.)
(May your heart remain clear.)
(Nawa'y manatiling malinis ang iyong puso.)
Pingning.
Nagpi-ping.
No. Something is wrong.
Hindi. May mali.
The Grand Secretary has escaped.
Nakatakas ang Dakilang Kalihim.
Xing, where is the Princess Royal?
Xing, nasaan ang Prinsesang Maharlika?
Your Majesty.
Kamahalan.
Turn it over.
Baliktarin ito.
Take care, Your Majesty.
Mag-ingat ka, Kamahalan.
Grand Secretary.
Dakilang Kalihim.
Pingning.
Nagpi-ping.
You both…
Kayong dalawa…
Come back.
Bumalik ka.
(Xiuwende Hall)
(Xiuwende Hall)
Ladies and gentlemen,
Mga binibini at ginoo,
let us continue where we left off.
ipagpatuloy natin kung saan tayo tumigil.
The tale goes on,
Nagpapatuloy ang kwento,
about Mr. Qingya.
tungkol kay G. Qingya.
It is said
Sinasabing
he was a nine-tailed fox spirit who cultivated for a thousand years.
siya ay isang espiritu ng soro na may siyam na buntot na naglinang sa loob ng isang libong taon.
He and our Princess Pingning
Siya at ang ating Prinsesa Pingning
were fated by heaven.
ay itinadhana ng langit.
He once left his mortal body
Minsan na niyang iniwan ang kaniyang mortal na katawan
and guarded her in Beijiang,
at binantayan siya sa Beijiang,
keeping her safe through countless trials.
pinapanatili siyang ligtas sa kabila ng napakaraming pagsubok.
Such a pity,
Sayang naman,
that Grand Secretary Li Yuanze stood in the way.
na si Grand Secretary Li Yuanze ay humarang sa daan.
He loved the Princess deeply,
Mahal na mahal niya ang Prinsesa,
and drove Mr. Qingya away without mercy.
at itinaboy si Mr. Qingya nang walang awa.
A pity,
At kaawa-awa,
truly lamentable.
tunay na nakakalungkot.
However,
Gayunpaman,
recently
kamakailan lamang
rumors have been circulating.
kumakalat na ang mga tsismis.
Some claim they saw the Grand Secretary
May ilan na nagsasabing nakita nila ang Dakilang Kalihim
standing entranced beneath the moon,
nakatayong nalilito sa ilalim ng buwan,
his silhouette
ang kanyang silweta
astonishingly similar
nakakagulat na magkatulad
to that very fox spirit of legend.
sa mismong espiritu ng alamat na iyon ng soro.
Young Master,
Batang Guro,
a true gentleman would never steal another's love.
Ang isang tunay na ginoo ay hindi kailanman mananakaw ng pagmamahal ng iba.
I have overstepped.
Lumagpas na ako.
An apology is not enough.
Hindi sapat ang isang paghingi ng tawad.
You owe me something in return.
May utang ka sa akin bilang kapalit.
What would the lady like?
Ano kaya ang magugustuhan ng ginang?
Perhaps
Marahil
a piece of calligraphy?
isang piraso ng kaligrapiya?
Very well.
Napakabuti.
♪Autumn goes and winter comes♪
♪Lumilipas ang taglagas at dumarating ang taglamig♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Malamig na agos sa ilog, nakasandal nang matagal sa may rehas♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Pulang plum na namumulaklak nang mag-isa♪
Thank you.
Salamat.
What are you thanking me for?
Ano ang ipinagpapasalamat mo sa akin?
Thank you for allowing the historians to record truthfully,
Salamat sa pagpapahintulot sa mga historyador na makapagtala nang may katotohanan,
writing both our mentor's merits and his faults.
isinusulat ang mga merito at mga pagkakamali ng aming tagapagturo .
I would never taint an innocent name.
Hindi ko kailanman sisirain ang isang inosenteng pangalan.
Let those matters of right and wrong,
Hayaan ang mga bagay na tama at mali,
be left for later generations to judge.
maiiwan sa mga susunod na henerasyon upang sila ang humusga.
It is the Lantern Festival today.
Pista ng mga Parol ngayon.
I wonder how His Majesty is faring.
Iniisip ko kung kumusta na ang Kamahalan.
Perhaps
Marahil
he is cursing us right now.
Minumura niya tayo ngayon.
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Walang takot sa isang malaking panaginip, ang puso ko'y malapit nang mabasag♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Ilang beses na bang nasaktan ang pag-ibig?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Tanungin mo ang mga taong napalayo na♪
♪When can they return westward?♪
♪Kailan sila makakabalik pakanluran?♪
No peeking.
Walang sumilip.
♪Autumn goes and winter comes♪
♪Lumilipas ang taglagas at dumarating ang taglamig♪
♪Cold currents on the river, leaning long by the railing♪
♪Malamig na agos sa ilog, nakasandal nang matagal sa may rehas♪
♪Red plum blooming alone♪
♪Pulang plum na namumulaklak nang mag-isa♪
♪Coolness in my sleeves, I drink the leftover wine alone♪
♪Lamig sa aking mga manggas, iniinom ko ang natirang alak nang mag-isa♪
What did you write just now?
Ano ang isinulat mo ngayon lang?
And Your Highness?
At Kamahalan?
You guess.
Hulaan mo.
♪Longing in my throat, never ceasing love and hate♪
♪Nananabik sa aking lalamunan, walang tigil sa pagmamahal at poot♪
- Year after year.
- Taon-taon.
- Sharing the spring breeze.
- Pagbabahagi ng simoy ng tagsibol.
♪Tenderness continues like spring water♪
♪Ang lambing ay nagpapatuloy na parang tubig-bukal♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Umiinom ako ng isang libong tasa nang walang kalasingan♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Ngunit ako'y napapagod at namumutla para sa aking pag-ibig♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Walang takot sa isang malaking panaginip, ang puso ko'y malapit nang mabasag♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Ilang beses na bang nasaktan ang pag-ibig?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Tanungin mo ang mga taong napalayo na♪
♪When can they return westward?♪
♪Kailan sila makakabalik pakanluran?♪
♪Time doesn't fail the years♪
♪Hindi nabibigo ang panahon sa paglipas ng mga taon♪
♪Tenderness continues like spring water♪
♪Ang lambing ay nagpapatuloy na parang tubig-bukal♪
♪I drink a thousand cups without drunkenness♪
♪Umiinom ako ng isang libong tasa nang walang kalasingan♪
♪Yet I grow weary and pale for my love♪
♪Ngunit ako'y napapagod at namumutla para sa aking pag-ibig♪
♪Fearless in a big dream, my heart about to break♪
♪Walang takot sa isang malaking panaginip, ang puso ko'y malapit nang mabasag♪
♪How many times has love been wounded?♪
♪Ilang beses na bang nasaktan ang pag-ibig?♪
♪Ask those who have gone far away♪
♪Tanungin mo ang mga taong napalayo na♪
♪When can they return westward?♪
♪Kailan sila makakabalik pakanluran?♪
(Wishing the web drama "The Princess Decree" great success on its wrap)
(Nais ko ang matagumpay na pagtatapos ng web drama na "The Princess Decree")
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay sumilay sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ang iyong anino sa mga panaginip na bumabalik nang may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Mga salitang halos mabigkas na, ngunit ang ating kwento ay tumigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pamilyar ang iyong titig♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakaukit sa aking puso, isang luha ang bumubuka sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na ba tayong naglaho habang ang ating mga kapalaran ay nag-uurong-sulong?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lang bumalik sa nakabukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Noong sandaling nakita kita, nagising ang tagsibol sa akin♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang lumambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Mga ngiti at luha ang nagpalabo sa lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nang nakapikit, parang nasa tabi lang kita♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Noong sandaling nakita kita, nagising ang tagsibol sa akin♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang lumambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Mga ngiti at luha ang nagpalabo sa lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nang nakapikit, parang nasa tabi lang kita♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Parang larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat nagtatago ang kaluluwa♪